.\" $Id$ -*-nroff-*-
.TH "awin" 1 "2017-01-31"

.SH 名前
awin \- ウィンドウをアクティベートする

.SH 書式
.B awin [ オプション ]

.SH 説明
.PP
\fBawin\fR は X Window maneger に働きかけるときに使うツールの一つです。

\fBawin\fR はコマンドラインの引数で機能を指定します。

次のセクションでは、サポートされているオプションが記述されています。
オプションに対する引数は <引数> の形式で下に記述されます。

.SH オプション

.TP
.BI \-l
管理されているすべてのウィンドウをリスト表示します。
それぞれのウィンドウの情報は1行に、空白区切りで表示されます。
(2番目の項目以降は、セットされていれば表示されます)
.br
最初のカラムは連番です。
.br
2番目のカラムはPID(Process ID)です(10進数）。
.br
3番目のカラムはクライアント・マシン名です。
.br
4番目のカラムはクラス名(res_name.res_class)です。
.br
5番目のカラムはウィンドウのタイトルです。

.TP
.BI \-L " <キーワード>"
<キーワード>を含むウィンドウがリスト表示されます。
特に指定がない場合、ウィンドウのタイトルが検索対象です。

.TP
.BI \-w
\fB-L\fR オプションが指定された場合、クラス名を検索対象にします。

.TP
.BI \-m
\fB-L\fR オプションが指定された場合、クライアント・マシン名を検索対象にします。

.TP
.BI \-p
全ての実行中のプロセスを表示します。
それぞれのプロセスの情報は1行に、空白区切りで表示されます。
.br
最初のカラムは連番です。
.br
2番目のカラムはPID(Process ID)です(10進表記)。
.br
3番目のカラムは起動された時のコマンドラインです。

.TP
.BI \-P " <キーワード>"
キーワードを含むコマンドラインを持つプロセスの一覧が表示されます。

.TP
.BI \-s
"<キーワード>" が指定されている場合、標準エラー出力に情報として出力します。

.TP
.BI \-a
リスト表示された最初のウィンドウをアクティベートします。
.br
もし異なるデスクトップに位置する場合、そのデスクトップに移ります。

.TP
.BI \-A
リスト表示された最初のウィンドウをアクティベートします。
.br
もし異なるデスクトップに位置する場合、現在のデスクトップに移動させます。

.TP
.BI \-t " <マイクロ秒>"
\fB-A\fR オプションが指定された場合、アクティベートする前に待つマイクロ秒数を指定します。

.TP
.BI \-f
\fB-a\fR または \fB-A\fR が指定された場合、アクティベートする対象を
.br
最初にリストされたものだけでなく、全てのものにします。

.TP
.BI \-c " <コマンド>"
リスト表示するものが無かった場合に実行するコマンドをフルパスで記述します。
.br
実行前に指定されたコマンドの有無・実行可能か否かのチェックが行われます。

.TP
.BI \-C " <コマンド>"
リスト表示するものが無かった場合に実行するコマンドをフルパスで記述します。
.br
実行前に指定されたコマンドの有無・実行可能か否かのチェックは行われません。
.br
ファイル名やディレクトリ名に空白が含まれていて、このツールでは上手く取り扱えない場合、
.br
\fB-c\fR オプションの代わりに使用します。

.TP
.BI \-g " <座標>"
稼働中のウィンドウを移動する座標(x,y) を指定します。
.br
座標の値にマイナスを指定すると、その項目は無視され現状維持となります。
.br
\fB-f\fR オプションが指定されていると無視されます。

.TP
.BI \-G " <座標>"
起動させたウィンドウを移動する座標(x,y) を指定します。
.br
座標の値にマイナスを指定すると、その項目は無視され現状維持となります。

.TP
.BI \-T " <マイクロ秒>"
起動させたウィンドウを移動させる前の待ち時間をマイクロ秒で指定します。

.TP
.BI \-r " <最大試行回数>"
ウィンドウの情報を得るのに失敗した場合の、再取得を試みる回数の最大を指定します。
.br
\fB-c\fR または \fB-C\fR オプションが指定されていない場合はあまり気にしないで大丈夫です。

.TP
.BI \-o " <ソート条件>"
リスト表示する際の並び順を制御します。書式は次です。
.br
    \fB-l\fR または \fB-L\fR オプション指定時
.br
    フィールド,順[,フィールド,順[,フィールド,順[,フィールド,順]]]
.br
         フィールド : 
.br
            1 : PID (Process ID)
.br
            2 : クライアント・マシン名
.br
            3 : クラス
.br
            4 : ウィンドウ・タイトル
.br
         順 : 
.br
            a : 昇順             d : 降順 
.br
    \fB-p\fR または \fB-P\fR オプション指定時
.br
         フィールド : 
.br
            1 : PID (Process ID)
.br
            2 : コマンドライン
.br
         順 : 
.br
            a : 昇順             d : 降順 

.TP
.BI \-S " <状態設定>"
ウィンドウの状態を次の書式でセットします。
.br
    アクション,状態[,状態]
.br
         アクション :  
.br
              a : 追加  ,   r : 削除   ,   t : トグル切り替え
.br
         状態 : 
.br
              ABOVE , BELOW , STICKY , FULLSCREEN ,
.br
              MAXIMIZED_VERT , MAXIMIZED_HORZ , SHADED ,
.br
              SKIP_TASKBAR , SKIP_PAGER ,
.br
              HIDDEN , MODAL , DEMANDS_ATTENTION
.br
  -a または -A オプションを指定していないと有効ではありません。

.TP
.BI \-D
ウィンドウを全てのデスクトップで表示されるようにします。

.SH 例
.PP
管理されているすべてのウィンドウをリスト表示します。
.IP
awin -l

.PP
管理されているウィンドウの中で、クラスが"lxterminal.Lxterminal"になっているものをリスト表示します。
.IP
awin -w -L lxterminal.Lxterminal 

.PP
管理されているウィンドウの中で、クラスが"lxterminal.Lxterminal"になっているものをPIDの降順でリスト表示し、
.br
存在していれば、先頭に表示されたものをアクティベートします。
.IP
awin -w -L lxterminal.Lxterminal  -o 1,d -a

.PP
管理されているウィンドウの中で、クラスが"lxterminal.Lxterminal"になっているものをPIDの降順でリスト表示し、
.br
存在していれば、先頭に表示されたものをアクティベートします。
.br
そして、そのウィンドウを 0,0(x,y) に移動します。
.IP
awin -w -L lxterminal.Lxterminal -o 1,d -a -g 0,0 

.PP
管理されているウィンドウの中で、クラスが"lxterminal.Lxterminal"になっているものをPIDの降順でリスト表示し、
.br
存在していれば、先頭に表示されたものをアクティベートします。
.br
そして、そのウィンドウを 0,0(x,y) に移動します。
.br
もし存在しなければ、"/usr/bin/lxterminal" を実行します。
.IP
awin -w -L lxterminal.Lxterminal -o 1,d -a -g 0,0 -c /usr/bin/lxterminal

.PP
管理されているウィンドウの中で、クラスが"lxterminal.Lxterminal"になっているものをPIDの降順でリスト表示し、
.br
存在していれば、先頭に表示されたものをアクティベートします。
.br
そして、そのウィンドウを 0,0(x,y) に移動します。
.br
もし存在しなければ、"/usr/bin/lxterminal" を実行し、ウィンドウを100,100(x,y)に移動します。
.IP
awin -w -L lxterminal.Lxterminal -o 1,d -a -g 0,0 -G 100,100 -c /usr/bin/lxterminal

.PP
管理されているウィンドウの中で、クラスが"lxterminal.Lxterminal"になっているものをPIDの降順でリスト表示し、
.br
存在していれば、先頭に表示されたものをアクティベートします。
.br
そして、そのウィンドウを 0,0(x,y) に移動します。
.br
もし存在しなければ、"/usr/bin/lxterminal" を実行し、ウィンドウを100,100(x,y)に移動します。
.br
"/usr/bin/lxterminal" が存在するか否か、実行可能か否かはチェックしません。 
.IP
awin -w -L lxterminal.Lxterminal -o 1,d -a -g 0,0 -G 100,100 -C /usr/bin/lxterminal

.PP
管理されているウィンドウの中で、クラスが"xeyes.XEyes"になっているものをリスト表示します。
.br
もし存在しなければ、"/usr/bin/xeyes  -geometry 100x100-0-0" を実行します。
.br
ウィンドウが常に前面に出ているように設定します。
.IP
awin -w -L xeyes.XEyes -a -c "/usr/bin/xeyes -geometry 100x100-0-0" -S a,ABOVE

.PP
管理されているウィンドウの中で、クラスが"xeyes.XEyes"になっているものをリスト表示します。
.br
もし存在しなければ、"/usr/bin/xeyes  -geometry 100x100-0-0" を実行します。
.br
ウィンドウが常に前面に出ているように設定します。
.br
ウィンドウが全てのデスクトップで表示されるように設定します。
.IP
awin -w -L xeyes.XEyes -a -c "/usr/bin/xeyes -geometry 100x100-0-0" -S a,ABOVE -D

.SH 関連項目
.BR wmctrl(1).
.BR xprop(1).

.SH 作者
Takataka.
